git e github
Repositorio: pasta onde será armazenada os arquivos

conceitos tecnicos

branch: ramificação do projeto(a partir da linha cronológica)

commit: postar as alterações no projeto(nova versão)

merge: junção da branch com a linha cronológica principal

remote: enviar o repositório na máquina para o github

push(empurrar): adicionar o repositório atualizado no remote

pull(puxar): pegar um repositório do github para a máquina


passo-a-passo

$ git init - inicia um repositorio vazio

$ git config --global user.email "email do github"
$ git config --global user.name "usuario no github"

$ git branch -M "main" - altera o nome da branch principal para main
$ git remote add origin "link-repositorio" - conecta o repositorio local ao repositorio criado no github
$ git add "nome_arquivo"- prepara o arquivo para ser adicionado ao commit
$ git add . - prepara todos arquivo para serem adicionados ao commit

$ git commit -m "primeiro commit" - atualiza o repositorio

$git push -u origin main - empurrar o arquivo para o repositorio


$git checkout -b "nova branch" - abre uma nova ramificação a partir da branch principal

$ git checkout main - retorna para a branch principal

$git merge "branch_paralela" - junta a branch paralela à principal

$ git clone link.git - copia um repositório do github para a máquina local

$ git pull - puxar o arquivo atualizado no github para a maquina

ERRO DE MERGE

 Merging is not possible because you have unmerged files.


O que está acontecendo atualmente é que você possui um determinado conjunto
de arquivos que tentou mesclar anteriormente, mas eles geraram conflitos de mesclagem. 
Idealmente, se alguém tiver um conflito de mesclagem, ele deve resolvê-los manualmente 
e confirmar as alterações usando git add file.name && git commit -m "removed merge conflicts".
Agora, outro usuário atualizou os arquivos em questão em seu repositório e transferiu suas alterações para o repositório upstream comum.

Acontece que seus conflitos de mesclagem (provavelmente) da última confirmação não foram
resolvidos; portanto, seus arquivos não são mesclados corretamente e, portanto, 
o sinalizador U( unmerged) para os arquivos. Então agora, quando você faz um git pull, 
o git está exibindo o erro, porque você tem alguma versão do arquivo, que não foi resolvida corretamente.

Para resolver isso, você precisará resolver os conflitos de mesclagem em questão e adicionar e
confirmar as alterações antes de poder fazer a git pull.

